---
category: "Tecnologia"
date: "2005-11-22"
description: ""
featuredImage: ""
title: "UOLKut"
---

E ae pessoal. Aqui estou eu mais uma vez.

Estava eu passeando na nweb sexta-feira, quando me deparei com mais um destes sites de relacionamento, UOLKUT. Pensei comigo "Ihhh, mais um desses querendo bater de frente com o Orkut".

Me cadastrei para ver como que é, como funciona, etc. Logo de cara me deparei com alguns erros no código, pois no Firefox as telas de cadastro ficavam todas bagunçadas, mal organizadas, mal estruturadas. Ponto Negativo.

Vi também agressões diretas ao seu concorrente dizendo, por exemplo, se você está cansado do chato "Bad bad server...". Eu não brincaria com fogo assim logo de cara, pode ser uma estratégia, mas se o projeto ganhar uma proporção não igual ao Orkut, mas que fosse metade, creio que a coisa iria ficar preta, pois nada mais nada menos que o Google cuida do Orkut, e não sei se eles têm uma estrutura tão grande para não ter problemas. Estou no Orkut há 1 ano e meio, e nessa época, não tinha nada de erros, funcionava que era uma beleza, mas como todos sabemos, o Orkut "explodiu" atingindo a marca de mais de 6 milhões de usuários, só no Brasil.

Um ponto positivo para o UOLKut é que ele é Tableless, estruturado, coisa que o Orkut não é ainda, pelo menos na última verificada que eu dei.

Outro ponto é que o site oferece várias funcionalidades como blog, flog, entre outros. Fora que a busca por usuários é um pouco melhor que o Orkut, que eu admito ser fraca. Você pode buscar tanto no site quanto em comunidades. Legal a parte de buscas pelos campos do seu Perfil, como Localização, por exemplo, Moro em Niterói, eles deixam uma lupa para eu buscar pessoas que morem em Niterói também. Não só na cidade, como estado, bairro e país. Muito bom isso.

Legal também é o endereço do seu Perfil que fica: seulogin.uolkut.com.br. Muito interessante essa parte também.

Outro, é a importação de usuários do Orkut, mas isso claro seria óbvio, assim como o Gazzag fez também. ;)

Um ponto negativo é que ele parece ter se baseado no Gazzag, dá pra ver perfeitamente, principalmente nos menus superiores com aquelas setinhas apontando para baixo, igual ao Gazzag.

E pelo que vi ontem, eles estão investindo nisso mesmo, pois até comercial eles fizeram para o Site, "agredindo" principalmente o Orkut. Vamos ver no que que dá né.

Por enquanto tudo rola bonito, fácil, sem problemas, o site ainda é bem novo, vmos ver mais pra frente como isso estará. Bom lembrar também que eles terão basicamente usuários brasileiros somente, não creio que estrangeiros se aventurem no UOLKut, pois a ferramenta é somente em Português, pelo menos pelo que vi.

Bom, na minha opinião, nem o Multiply, nem o Gazzag, conseguiram sequer ameaçar o Orkut, e pelo que acho, o UOLKut também não será uma ameaça, mas poderá crescer bastante, mas no meu ponto devista, não conseguirá "bater" o Orkut. Mas parece ser uma ferramenta boa, que tende a crescer para nós, brasileiros.

E pelo que vi no [iMasters](http://www.imasters.com.br/artigo.php?cn=3693&cc=2 "Visitar Artigo [Este link abre em uma nova janela]"), o principal objetivo do UOL é mesmo ser o primeiro somente no Brasil entre os sites do gênero.

E eu já ia me esquecendo, um ponto que achei fraco e pouco original foi o nome. Acho que deveriam ter escolhido algo mais original. Seria a mesma coisa se eu criasse um Refrigerante "Tota-Cola". Sei que aproveitaram o nome do portal para a criação do nome, legal essa parte, mas não gostei muito não, preferia algo mais original.

Veremos no que vai dar. Dêem uma olhada no [UOLKut](http://www.uolkut.com.br "Confira o UOLKut")

Quem quiser adicionar meu [Perfil no UOLKut](http://brunodulcetti.uolkut.com.br/ "Visitar meu perfil do UOLKut") ou no [Perfil do Orkut](http://www.orkut.com/Profile.aspx?uid=15268703223649273777 "Visitar meu perfil do Orkut").

Aquele abraço.
